# 리액트 시작

## 리액트 이해

- 자바스크립트 라이브러리(참고 : 자바스크립트 프레임워크 Angular.js vue.js 등
   앱 개발의 구조를 제공.)
- 데이터의 변화에 따른 화면 출력(View)을 다루는 것이 목표
- 컴포넌트 : 화면의 특정 부분을 정의(선언)하는 단위. 재사용을 위함.
- render() 함수
    + 초기 렌더링 : 처음 화면의 컴포넌트 정의
    + 리렌더링 : 컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 새로운 요소로 교체. 단순한 데이터 수정이 아니라 새로운 데이터로 render 함수 재 호출함.
- 가상 DOM 방식으로 DOM 처리를 효율적으로 진행함. 
    1. 데이터가 변경되면 전체 UI 를 가상 DOM 에 리렌더링 한다.
    2. DOM 과 가상 DOM 을 비교한다.
    3. 이전과 달라진 요소만 실제 DOM 에 적용한다.

## 개발 환경

### 1. Node.js 설치
- Node.js 
    + Chrome V8 자바스크립트 엔진을 사용하는 자바스크립트 런타임 환경
    + (브라우저를 실행하지 않고 자바스크립트를 실행할 수 있음.)
    + 서버 측 애플리케이션을 개발을 위하여 오픈 소스로 설계됨
    + 리액트는 Node.js 기반에서 개발해야 함.
    + npm (패키지 관리 도구) 를 이용하여 필요한 패키지(라이브러리)와 설치와 버전 관리를 한다.

- 패키지 : 특정 기능을 수행하는 코드 집합. 
    + 재사용성: 한 번 작성된 코드를 여러 프로젝트에서 재사용할 수 있다.
    + 모듈화: 코드를 기능별로 분리하여 관리하기 쉽다.
    + 의존성 관리: 패키지 관리 도구를 통해 필요한 라이브러리와 의존성을 자동으로 설치하고 업데이트할 수 있다.

- 설치 : https://nodejs.org/ko/download/prebuilt-installer 에서 Window Installer 다운로드 후 설치 . 수업을 위해 버전은 18.20.4 로 통일함.
    + 설치 후 cmd 명령창에서 확인
    
        `node -v`

        `npm -v`

- 추가 도구 yarn 설치 (선택-교재에서 사용. 수업에는 사용하지 않음.)

        `npm install --global yarn`

### 2. VS Code 확장 프로그램 설치

- ESLint : 문법과 코드 스타일 검사


### 3. 리액트 프로젝트 만들기
 
#### 교재 create react-app 사용하는 방법 : 
    - 프로젝트 이름이 hello react 이다.
    <pre>    
        C:\class241129\React>yarn create react-app hello-react
        C:\class241129\React>cd hello-react
        - 애플리케이션 시작-
        C:\class241129\React\hello-react>yarn start
        - 애플리케이션 빌드(배포할때 필요): 지금은 실행 안함 -
        C:\class241129\React\hello-react>yarn build
    <pre>

#### vite 빌드 도구 사용하는 방법

    <pre>
        C:\class241129\React>npm create vite@latest
            설정을 물어보는 메시지가 나타납니다.
            프로젝트 이름 입력 (welcome-react) 등 원하는 이름 입력
            React -> JavaScript 를 묻는 메시지에 따라 순서대로 선택
        C:\class241129\React>cd welcome-react
        C:\class241129\React\welcome-react>npm install
        C:\class241129\React\welcome-react>npm run dev
        - 빌드 -
        C:\class241129\React\welcome-react>npm run build
    </pre>

### 4. 번들러

import 는 특정 파일을 불러와서 사용하도록 하는 기능. 실제 브라우저에서 실행하기 위해 파일들을 묶어주는 작업이 필요하다.
번들러는 여러 개의 자바스크립트 파일, CSS 파일, 이미지 파일 등을 하나의 파일로 묶어준다. 이것은 웹 애플리케이션의 로딩 속도를 개선하고, 코드 관리를 용이하게 한다. 대표적인 번들러로 웹팩이 있다.

- 파일 병합: 여러 개의 파일을 하나의 파일로 병합하여 HTTP 요청 수를 줄인다.

- 의존성 관리: 모듈 간의 의존성을 분석하고, 필요한 파일들을 올바른 순서로 병합한다.

- 코드 최적화: 코드 압축, 난독화 등을 통해 파일 크기를 줄이고 성능을 최적화한다.


- 번들링의 시작점은 src/index.js 

- 웹팩의 로더는 다양한 파일 형식(css, svg, js)을 처리하는데 웹팩 설치와 설정은 프로젝트 생성하는 명령어로 이미 처리 되었음.

## JSX

- 자바스크립트에서 확장된 언어로 함수형식으로 컴포넌트를 정의합니다.
- JSX 형식의 코드는 브라우저에서 실행되기 전에 번들되는 과정에서 babel 이라는 컴파일러 언어를 통해 변환됩니다. 바벨은 JSX 외에 다른 문법도 ㅂ

### 바벨의 주요 기능

- 트랜스파일링(Transpiling): 최신 자바스크립트 문법(ES6 이상)을 구형 브라우저에서도 동작하도록 ES5 문법으로 변환합니다.

- 플러그인 시스템: 다양한 플러그인을 통해 필요한 기능을 추가할 수 있습니다. 예를 들어, JSX를 변환하는 플러그인, 최신 자바스크립트 기능을 지원하는 플러그인 등이 있습니다.

- 프리셋(Preset): 여러 플러그인을 모아놓은 설정 파일로, 특정 환경에 맞게 Babel을 쉽게 설정할 수 있습니다. 예를 들어, @babel/preset-env는 최신 자바스크립트 기능을 지원하는 프리셋입니다.

### JSX 문법

- 함수 컴포넌트
    + 하나의 부모 요소를 리턴합니다.
    + undefined 를 리턴하지 않습니다.
- CSS
    + css 인라인 스타일 style 속성값은 객체로 정의합니다.( - 기호는 제거하고 다음 글자를 대문자로 변환)
    + css 클래스 속성은 경고 발생하는 class 대신 className 속성을 사용합니다.
- HTML 요소 (태그)
    + hr,br,img, input 등 닫는 태그를 표시하기
    + 주석 기호는 {/* */}  , 여러 줄로 작성하는 태그에만 // 가능

 

 ## 프로젝트 폴더 구조

 <pre>
    HELLO-REACT/ 
    ├── node_modules/                          : 패키지 설치 폴더
    ├── public/                                : 기본 리소스 폴더. index.html 과 연관된 이미지 등.
    │   ├── favicon.ico
    │   ├── index.html                         : 웹 애플리케이션의 시작 페이지. 파일명은 정해진것,
    │   ├── .....
    └── src/                                   : 웹 애플리케이션 개발 소스파일 폴더
    │   ├── App.js          개발 소스 파일   :컴포넌트 중에서 최상위 컴포넌트 
    │   ├── index.js        개발 소스 파일  (index.html 에서 자동으로 실행된는 js파일) 
                                            랜더링 함수 render() 실행햐야 한다.
                                            :index.js 파일은 컴포넌트 또는 자바스크립트 함수 추가하지 않는다.
    │   ├── App.test.js , reportWebVitals.js, setupTest.js   : 성능 및 테스트 실행 파일
    └── package.json        패키지 버전 및 의존성 관리 파일(dependencies 항목이 설치된 패키지)
    └── yarn.lock           패키지 의존성 고정 파일
    └── .gitignore          git 사용시 추적에서 제외되는 파일


